Neste exemplo, vou juntar
dados básicos sobre clientes
com um conjunto de dados que
inclui a data da 1ª compra deles,
para que este campo seja inserido
nos dados básicos dos clientes.
Vou usar a ferramenta "Join"
e conectar o "Core Customer Data"
do lado esquerdo, marcado com "L",
e o arquivo "First Purchase Data"
do lado direito.
Sempre que usar esta ferramenta,
a 1ª coisa que tem que fazer
é configurar a maneira
como a junção será feita.
Neste caso, temos
um campo "CustomerID"
em ambos
os conjuntos de dados.
Um se chama "CustomerID"
e o outro se chama "ID",
então podemos usar os campos
de ambos os conjuntos de dados.
Como podemos ver aqui,
o campo "ID" tem nomes diferentes,
mas, contanto que você
esteja definindo manualmente
que campos vai juntar,
eles vão se juntar
se o mesmo número de identificação
existir nos dois conjuntos de dados.
Vamos ativar o workflow
para ver o resultado.
Se analisarmos
a ferramenta "Join" de perto,
podemos ver três outputs:
o "J" representa os dados
que foram juntados
a partir dos dois lados.
Podemos ver os dados básicos
dos clientes à esquerda
e os dados sobre a 1ª compra
à direita.
Note que o campo "ID"
que usamos para fazer a junção
está duplicado:
"CustomerID" e "ID".
Podemos voltar
à ferramenta "Join"
e retirar a seleção do lado direito,
para que só apareça uma vez.
Então retire a seleção
o campo "ID",
e vamos ativar
o workflow de novo.
Note que o campo "ID" deixou
de ser mostrado no resultado final.
Se observarmos os dados
que saem pelo lado "L",
veremos os dados
do arquivo à esquerda
que não se juntaram
ao arquivo à direita.
Como estávamos juntando com base
nos campos "CustomerID" e "ID",
esse registro com a "ID" 456
não existe nos dados
que vieram do lado direito.
Temos 6 identidades únicas
que vieram do lado esquerdo
e 5 identidades únicas
que vieram da direita,
então o resultado são
cinco registros reunidos
e um registro não reunido
na esquerda.
Se olharmos o output
do lado direito,
não veremos registro nenhum.
Todos os registros do lado
direito se juntaram ao esquerdo.
É importante poder ver
o que não se junta nos dados
porque isso pode ajudar
a identificar dados faltantes,
dados brutos
ou outros problemas.
*END*
*CODE*